Translator: sayed ali hesamzadeh
Reviewer: soheila Jafari
یک زیست شناس تکاملی در دانشگاه پرودُ
به نام ویلیام مویر مطالعه ای در
مورد مرغ ها انجام داد.
او به بهره وری علاقه مند شد--
من فکر میکنم این چیزی است که همه
ما نگرانشیم--
ولی این در مورد مرغ ها خیلی اسونه
چون میتونیم تخم مرغ ها رو بشماریم.
(خنده حاضران)
او میخواست بدونه چه چیزی میتونه مرغ ها را
بارورتر کنه،
بنابراین یک آزمایش جالب طراحی کرد.
مرغ ها در گروه هایی زندگی میکنند، بنابراین
در ابتدا او یک گروه متوسط رو انتخاب کرد،
و برای شش نسل متمادی اونها رو تنها گذاشت.
ولی بعد گروه دومی رو تشکیل داد
از افرادی که بیشترین
و بهترین بهره وری رو داشتند--
شما میتونید اسمشون رو سوپرمرغ بگذارید--
و او مرغ ها رو در یک سوپر گروه قرار داد،
و در هر گروه، او فقط بهره ورترین ها رو
برای تولید مثل انتخاب میکرد.
بعد از اینکه شش نسل گذشت،
او چه چیزی بدست اورد؟
خب گروه اول با اندازه ای متوسط و همه چیز
است.
همه آنها پر گوشت و پر و بال داشتند
و تولید تخم مرغ به شدت افزایش یافته بود.
و اما در مورد گروه دوم؟
خوب بود ولی سه تا مرغ تلفات داشت.
بقیه مرغ ها روبرای گشته شدن انتخاب شدند.
(خنده حضار)
مرغ های بهره ور به صورت انفرادی به
موفقیت رسیده بودند
به وسیله مانع شدن بهره وری بقیه.
حالا من به اطراف جهان میروم و این داستان
رو تعریف میکنم
در تمامی سازمان ها و شرکت ها،
و مردم ارتباطش رو به سرعت درک میکنند،
و پیش من می ایند و چیزهایی رو به
من میگویند.
آن سوپر دسته، اون شرکت ماست.
(خنده)
یا " اون کشور منه."
یا " اون زندگی منه."
در تمام زندگیم من گفته ام که راهی
که باید پیش بگیریم رقابت است:
به مدرسه مناسب بروید،
شغل مناسب انتخاب کنید و به قله برسید،
و من واقعا اون رو خیلی جذاب نمیبینم.
من یک تجارت تاسیس کردم چون از
خلاقیت لذت میبرم،
و چون در کنار افرادی خلاق و باهوش
کار میکردم
اون خودش یک مزیت بود.
و من هیچ گاه با دستور دادن و یک سوپر
مرغ بودن احساس خوبی نداشتم
یا با سوپراستار بودن.
ولی در طول ۵۰ سال گذشته،
ما اکثر سازمان ها و اجتماعات را بر اساس
مدل سوپر مرغ اداره کرده ایم.
ما فکر کردیم که با به وجود اوردن سوپر
استارها به موفقیت میرسیم،
بهترین مرد و گاه گاهی زن در اطاق،
و تمام منابع و قدرت رو اختیارش قرار دادیم.
و نتایج دقیقا مانند آزمایش ویلیام مویر
بوده است:
تجاوز، بدکارگی و حیف و میل.
اگر تنها راه برای بهروه وری و موفق بودن
از طریق تحت فشار گذاشتن بقیه حاصل میشود،
بنابراین ما واقعا به راه بهتری برای کار
کردن احتیاج داریم
و یک راه غنی تر برای زندگی.
(تشویق حضار)
پس اون چیه که بعضی از گروه ها رو
به طور مشخصی موفق تر
و بهره ورتر از بقیه میکنه؟
خب این سوالیه که یک گروه درموسسه تکنولوژی
ماساچوست پژوهشی در موردش انجام میدهند.
آنها این سوال رو از صد ها داوطلب پرسیدند،
اونها رو در گروه هایی قرار دادند و
مسئله های بسیار مشکلی برای حل کردن دادن.
و چیزی که اتفاق افتاد دقیقا چیزی است که
شما انتظار دارید،
که بعضی از پروه ها بسیار موفق تر از بعضی
دیگر بودند،
ولی چیزی که واقعا جالب بود، این بود که
موفقترین گروه ها،
گروه هایی نبودند که یک یا دو شخص با
I.Q. بسیار بالا داشتند.
و همین طور گروه هایی که دارای بیشترین
تراکم افراد با هوش رو داشتند
موفق‌ترین ها نبودند.
در عوض گروه هایی که سه ویژگی رو
داشتند، موفق ترین ها بودند.
اول از همه، اونها بیشترین حساسیت اچتماعی
رو نسبت به همدیگر داشتند.
این با تستی به نام خواندن ذهن از طریق
نگاه کردن چشم اندازه گیری میشود.
این یک تست شناخته شدده برای مطالعه
همدلی است.
و گروه هایی که نمره بالایی
در این مورد داشتند
بهتر بودند.
ثانیا، گروه های موفق تقریبا به طور
مساوی برای یکدیگر وقت میگذاشتند،
بنابراین هیچ کدام برتر نبوده اند،
ولی هیچ کدومشون نخودی نبودند.
و ثالثا، موفق ترین گروه ها
زن های بیشتری داشتند.
(تشویق حضار)
حالا، آیا این به این دلیل است که
زنها نمرات بالاتری
در خواندن فکر از روی چشم داشتند،
پس شما الان علاقه مند شدین؟
یا دلیلش اینه که اونها بینایی
متنوع تری دارند؟
ما واقعا نمیدونیم، ولی نکته مرود توجه
در این آزمایش
این است که به ما نشان داد چیزی که ما
میدونیم در مورد گروه های بهتر،
و این یک نکته کلیدی است
که ارتباط اجتماعی بهتر آنها با یکدیگر است.
خب این چطور در دنیای واقعی عمل میکند؟
خب، این به این معنی است، چیزی که بین
افراد اتفاق میافتد خیلی مهم است
به دلیل اینکه در گروه هایی که با یکدیگر
هم اهنگ و حساس هستند،
ایده ها به جریان میابد و رشد پیدا میکند.
افراد گیر نمیکنند.
اونها انرژی رو تلف نمیکنند
یک مثال: شرکت آراپ یکی از موفق ترین
گروه های معماری در جهان است
و به اونها سفارش ساخت یک پیست اسب
سواری
برای المپیک پکن داده شد.
و حالا این ساختمان باید
۲٫۵۰۰ اسب اصیل را دریافت نماید
که از یک پرواز طولانی می امدند،
که حتی ذره ای غذا نخورده بودند.
و حالا مشکلی اونها داشتند این بود که
چه مقدار فضولات اسب تولید خواهد شد؟
و شما این رو در دانشکده معماری نمیخونید--
( خنده)--
و این واقعا چیزی نیست که شما بخواهید در
موردش اشتباه کنید،
بنابراین او میتونست ماه ها با یک دامپزشک،
به مطالعه و تحقیق بپردازه.
در عوض اون در خواست کمک کرد
و او شخصی رو پیدا کرد که کلوپ اسب دوانی جوسکی
در نیویورک رو طراحی کرده بود.
و مشکل در کمتر از یک روز حل شد.
شرکت آراپ به این باور دارد
که هسته اصلی موفقیت،
فرهنگ مفید بودن می باشد.
ولی اکنون این فرهنگ بسیار ضعبف شده است،
ولی این واقعا چیزیه که گروه ها برای موفقیت
نیاز دارند،
و این اساسا فراتر از هوش فردی است.
مفید بودن یعنی این که من نباید همه
چیز را بدانم،
من فقط باید در بین کسانی کار کنم که
میتوانند، به خوبی کمک کنند و کمک بگیرند.
در SAP گمان میکنند که شما میتونید جواب هر
سوالی رو در کمتر از ۱۷ دقیقه بدید.
ولی حتی یک شرکت مدرن نیست که من باهاش
کار کنم
که لحظه ای متصور بشه که این یک
مشکل تکنولوژی است.
به دلیل اینکه چیزی که سودمندی میآورد
شناخت افراد از یکدیگر است
و حالا این یک موضوع مشخص است و ما فکر
به صورت عادی اتفاق می افتد،
ولی اینطور نیست.
وقتی که من اولین شرکت نرم افزار خودم رو
داشتم،
متوجه شدم که من گیر افتادم.
اختلافات زیادی وجود داشت،
و من کم کم متوجه شدم افراد باهوش و خلاقی
که استخدام کردم
همدیگر رو نمیشناسند.
اونها به شدت مشغول کار فردی خودشون بودند،
اونها حتی نمیدونستند که کنار چه کسی
نشسته اند،
و فقط زمانی به جنب و جوش رسیدیم که
به اصرار من کار را متوقف کردیم
زمانی رو برای شناخت یکدیگر صرف کردیم.
و حالا بعد از ۲۰ سال من شرکت هایی رو
میبینم که
خوردن کافی در محل کار رو ممنوع کرده اند
به دلیل اینکه می خواهند افراد یکدیگر را در کنار
قهوه ساز ملاقات کنند
و با هم صحبت کنند.
و سوئدی ها حتی یک لغت خاص
برای این مورد دارند.
بهش میگویند Fika یعنی، این زمان تنها برای
استراحت نیست بلکه چیزی بیشتر در بر دارد.
و معنی تجدید اجتماع میدهد.
شرکت ایدکس در ایالت مین،
یک باغ سبزی در حیاط درست کردند
که افراد میتونند از بخش‌های مختلف مجتمع
با یکدیگر کار کنند و بدونند که کل
کاری که آنها می کنند در چه وضعیتی هست.
ایا همه اونها دیوانه شده اند؟
کاملا برعکس-- اونها متوجه شده اند که وقتی
مسائلی مشکل می شودند،
که معمولا هم اینطور هست،
اگر بخواهید که در کار پیشرفت کنید،
چیزی که افراد نیاز دارند
حمایت اجتماعی است،
و اونها باید بدونند که از چه کسی درخواست
کمک کنند.
شرکت ها ایده ندارند؛
این افراد هستند که ایده دارند.
و چیزی که افراد رو تشویق میکنه
ارتباط، اعتماد و صداقت بین اونهاست.
چیزی که مهم هست ارتباط است.
و نه فقط افراد.
وقتی تمام این ها رو در کنار
هم قرار میدیم،
چیزی که بدست میاید اسمش سرمایه اجتماعی
است.
سرمایه اجتماعی دلگرمی و اتکا متقابل
که اعتماد رو میسازه.
این اصطلاحی است که جامعه شناسانی که به
مطالعه جوامع میپردازند، درست کرده اند
که عکس العمل افراد به خصوص در زمان
استرس رو نشان میده.
سرمایه اجتماعی چیزی است که به شرکت ها
قدرت حرکت میدهد،
و سرمایه چیزی است
که به شرکت ها قدرت میدهد.
مقیاس عملی این چه معنی ای رو میده؟
به این معنی است که زمان همه چیز است.
به این دلیل که سرمایه اجتماعی با زمان
آمیخته شده است.
بنابراین تیم هایی که بیشتربا یکدیگر کار
میکنند بهترند، چون زمان بیشتری داشته اند
تا بتوانند اعتماد و خلوص نیت خودشان رو
نشون بدهند.
و زمان چیزی است که ارزش می آورد.
زمانی که آلکس پنتلند به یک شرکت
پیشنهاد داد
که زمان استراحتشون به طوری تنظیم کنند
تا افراد زمان داشته باشند که با یکدیگر
صحبت کنند،
سود شرکت بیش از ۱۵ میلیون دلار،
و میزان رضایت کارمندان ۱۰ درصد
افزایش یافت.
بد نیست که به سرمایه اجتماعی برگردیم،
که شامل چیزی میشود که شما حتی
اون رو خرج میکنید.
خُب این درمورد صمیمیت نیست، و همچنین
یک پرواز اختصاصی برای تنبل ها نیست،
به این دلیل که افرادی که به صورت ناراحت
کننده،
عجولانه کار میکنن، فقط به خودشون فکر
میکنند
به دلیل اینکه سهمشون این طور خواهد بود
برخودهای زیادی وجود دارد، چون که
خلوص نیت است.
و این گونه ایده های خوب تبدیل به ایده های
فوق العاده میشوند
چون هیچ ایده ای به صورت کامل ظهور نمیکند.
اون تقریبا به صورت نوزادی متولد میشود،
به صورتی نامنظم و گمراه کننده ولی
سراسر پر از امکان داشتن ها و فرصت‌ها،
و تنها موقعی به صورت بالفعل در میآید که
سخاوت مندانه، اشتراک گذاری
و به چالش بیافتد.
و این چیزی است که سرمایه اجتماعی از آن
حمایت میکند.
ما واقعا عادت نداشتیم این گونه درمورد،
استعداد، خلاقیت صحبت کنیم.
ما عادت داشتیم در مورد ستاره‌ها صحبت کینم.
خب من واقعا متعجب میشم، اگر ،واقعا شروع
به کار کردن به این صورت کنیم،
به این معنی است که دیگر ستاره ای
نخواهیم داشت؟
خب پس من میرم و در جایگاه شنوندگان
در اکادمی سلطنتی در هنرهای نمایشی
لندن میشینم.
و چیزی که اونجا میبینم من رو بسیار متاثر
میکنه،
به این دلیل که مدرسان اونجا به استعدادهای
فردی توجه نمیکنند.
اونها به چیزی که بین دانشجویان اتفاق
میافتد توجه دارند،
چون اونجا نمایشنامه خلق می‌شود.
و وقتی با تولید کنندگان البوم های موفق
صحبت میکنم،
اونها میگویند که،"مصلما ما سوپراستارهای
زیادی در موسیقی داریم.
فقط اینکه اونها مدت زیادی دوام نمیاورند.
اونهایی دوام میاورند که همکاری فوق العاده
ای با یکدیگر دارند،
چون به دست آوردن بهترین در بقیه افراد
مستلزم این است که
بهترین در خودشون رو پیدا کنن."
و زمانی که من شرکت هایی رو دیدم که شهرتی
برای ابتکار و خلاقیت خودشون داشتند،
من حتی نتونستم یک سوپراستار پیدا کنم،
به این دلیل که همه اونجا مهم بودند.
و وقتی که در مورد تجارت خودم فکرکردم،
و افراد فوق العاده ای که من ترجیح داده
بودم باهاشون کار کنم،
متوجه شدم که چقدر میتونیم به همدیگر
توجه کنیم، وقتی دیگه نخواهیم سوپر مرغ
باشیم.
(خنده) (تشویق)
به محض اینکه اقدام به بها دادن درست به
کار اجتماعی میکنید،
بسیاری از مسائل باید تغییر کنند.
مدیریت کردن توسط رقابت استعدادها
شکست خورده است
و این کار کارمندان را برابر یکدیگر قرار
میدهد.
و حالا رقابت باید جای خودش رو به سرمایه
اجتماعی بدهد.
برای دهه های متمادی ما سعی کردیم با پول
افراد را تشویق کینم.
در حالی بسیاری از تحقیقات نشان میدهند که
پول ارتباط اجتماعی را از بین میبرد.
و حالا باید بزاریم مردم همدیگر رو
تشویق کنند.
و برای سالها ، ما تصومی‌کردیم رهبرانی که
یکه تاز هستند از خودشان انتظار دارند ،
که همه چیز را خودشون انجام دهند،
تا مسائل پیچیده حل شود.
و حالا ما باید رهبری را دوباره تعریف کینم
به صورت فعالیتی که شرایط را ایجاد میکند
که هر فرد میتواند با شهامت ترین فکر
خود بقیه را به اشتراک بگذارد.
و ما میدونیم که این جواب میده.
زمانی که پروتکل مونترال ممنوعیت استفاده
از کلروفلوئوروکربن ها رو اعلام کرد،
کلروکربن ها موجب ایجاد سوراخی در لایه
اُزن شده بودند،
خطر بسیار جدی بود.
کلروفلوئوروکربن ها همه جا بودند،
و هیچ کس نمیدونست ایا جایگزینی پیدا
خواهد شد یا خیر.
ولی تیمی که برای این چالش برخواست
سه کلید اساسی را قبول کرد.
اول رییس تیم مهندسین
فرانک ماسلن اعلام کرد:
هیچ ستاره ای در تیم ما وجود ندارد.
ما به همه‌ی افراد را نیاز داریم.
همه افراد بسیار مهم هستند.
دو اینکه، ما برای یک هدف کار میکنیم:
بهترین چیز ممکن.
و سوم اینکه، او به رئیس‌اش گوف تادهوب،
گفته
به کمکش نیازی نداره،
به خاطر اینکه میدونه قدرت شکاف میاندازد.
خب این به این معنی نیست که تادهوپ هیچ
کاری انجام نداده.
او به تیمش فضا داد،
و گوش کرد تا اونها به اصولشون
افتخار کنند
و این جواب داد، در برابر تمامی شرکت های
که این مشکل رو حل میکردند،
این گروه تونست پیش از همه اون رو حل کنه،
و اکنون، پروتکل مونترال
موفقترین، پیمان زیست محیطی بین المللی است
که تا الان امضا شده.
خیلی از آنها در معرض خطر قرار گرفتند،
و یا اکنون در معرض خطر هستند،
و ما نمیتونیم مشکلاتمون رو حل کنیم اگر
انتظار داشته باشیم که
اونها رو با عده ای سوپر مرد
و یا سوپر زن حل کنیم.
اکنون ما به همه احتیاج داریم،
چون این تنها زمانی است که ما قبول میکنیم
همه افراد ارزشمند هستند
و ما میتونیم انرژی رو ازاد کنیم و ابتکار
و نیروی حرکتی را نیاز داریم
برای ایجاد بهترین ها بدست خواهیم اورد.
تشکر.
(تشویق)